1- Algoritmo de soma de dois números: um algoritmo simples que pede dois números como entrada e retorna a soma desses dois números.

1: leia A
2: leia B
3: resultado = A + B
4: escreva resultado 

2- Algoritmo de conversão de temperatura: um algoritmo que converte uma temperatura em Celsius para Fahrenheit ou vice-versa.

1: leia temperatura
2: leia unidade de medida
3: se a unidade = c
4: então resultado = (temperatura * 1.8) + 32
5: senão 
6: então resultado = (temperatura - 32) / 1.8
7: escreva resultado 

3- Algoritmo de cálculo de média: um algoritmo que calcula a média de uma lista de números.

1: leia lista de números
2: leia quantidade
3: var soma = 0
4: apara cada elemento da lista faça:
4.1: soma = soma + elemento
5: calcule a média dividindo a var soma pelo tamanho da lista
6: escreva resultado

4- Algoritmo de cálculo de fatorial: um algoritmo que calcula o fatorial de um número, ou seja, o produto de todos os números inteiros de 1 até aquele número.

1: leia A 
2: inicializar a variável produto com 1
2: para cada número inteiro de 1 até A faça:
2.1: multiplique o número a variável produto
3: escreva resultado do produto 

5- Algoritmo de busca linear: um algoritmo que procura por um determinado elemento em uma lista, verificando cada elemento da lista até encontrá-lo.

1: leia lista 
2: leia o elemento a ser encontrado 
3: para cada elemento da lista faça:
3.1: se o elemento atual for diferente do elemento a ser encontrado
4: então continue verificando até encontra-lo 
5: senão escreva o resultado 

6- Algoritmo de cálculo de potência: um algoritmo que calcula a potência de um número, elevando-o a uma determinada potência.

1: leia A
2: leia a potência de A 
3: faça a multiplicação de A por ele mesmo até sua potência 
4: escreva o resultado

7- Algoritmo de verificação de número primo: um algoritmo que verifica se um número é primo, ou seja, se é divisível apenas por 1 e por ele mesmo.

1: leia o número 
2: para cada número entre 2 e ele mesmo faça:
3: se o resto da divisão for = 0 
3.1: então o número não é primo
4: senão 
4.1: então o número é primo 

8- Algoritmo de cálculo de área de um triângulo: um algoritmo que calcula a área de um triângulo com base na base e altura fornecidas.

1: leia a base e altura fornecidas 
2: resultado = base * altura / 2
3: escreva resultado 

9- Algoritmo de cálculo de juros compostos: um algoritmo que calcula o montante de dinheiro após um período de tempo com juros compostos.

1: pedir o valor do capital
2: pedir o período de tempo em anos
3: pedir a taxa dos juros
4: faça:
4.1: divida o valor do juros por 100 para dar o valor decimal do juros
4.2: multiplique o valor decimal +1 pelo valor do capital 
5: faça:
5.1: resultado = valor da multiplicação elevado ao tempo
6: escrever resultado 
