1- Algoritmo de soma de dois números: um algoritmo simples que pede dois números como entrada e retorna a soma desses dois números.

1: leia A
2: leia B
3: resultado = A + B
4: escreva resultado 

2- Algoritmo de conversão de temperatura: um algoritmo que converte uma temperatura em Celsius para Fahrenheit ou vice-versa.

1: leia temperatura
2: leia unidade de medida
3: se a unidade = c
4: então resultado = (temperatura * 1.8) + 32
5: senão 
6: então resultado = (temperatura - 32) / 1.8
7: escreva resultado 

3- Algoritmo de cálculo de média: um algoritmo que calcula a média de uma lista de números.

1: leia lista de números
2: leia quantidade
3: var soma = 0
4: apara cada elemento da lista faça:
4.1: soma = soma + elemento
5: calcule a média dividindo a var soma pelo tamanho da lista
6: escreva resultado

4- Algoritmo de cálculo de fatorial: um algoritmo que calcula o fatorial de um número, ou seja, o produto de todos os números inteiros de 1 até aquele número.

1: leia A 
2: inicializar a variável produto com 1
2: para cada número inteiro de 1 até A faça:
2.1: multiplique o número a variável produto
3: escreva resultado do produto 

5- Algoritmo de busca linear: um algoritmo que procura por um determinado elemento em uma lista, verificando cada elemento da lista até encontrá-lo.

1: leia lista 
2: leia o elemento a ser encontrado 
3: para cada elemento da lista faça:
3.1: se o elemento atual for diferente do elemento a ser encontrado
4: então continue verificando até encontra-lo 
5: senão escreva o resultado 

6- Algoritmo de cálculo de potência: um algoritmo que calcula a potência de um número, elevando-o a uma determinada potência.

1: leia A
2: leia a potência de A 
3: faça a multiplicação de A por ele mesmo até sua potência 
4: escreva o resultado

7- Algoritmo de verificação de número primo: um algoritmo que verifica se um número é primo, ou seja, se é divisível apenas por 1 e por ele mesmo.

1: leia o número 
2: para cada número entre 2 e x-1, faça: 
3: se o resto da divisão entre x e o número for 0, então:
4: escreva X não é primo
5: fim
6: fim-se
7: fim-para
8: escreva X é primo
9: fim 

8- Algoritmo de cálculo de área de um triângulo: um algoritmo que calcula a área de um triângulo com base na base e altura fornecidas.

1: leia a base e altura fornecidas 
2: resultado = base * altura / 2
3: escreva resultado 

9- Algoritmo de cálculo de juros compostos: um algoritmo que calcula o montante de dinheiro após um período de tempo com juros compostos.

1: ler capital
2: ler taxa_juros
3: ler tempo
4: x = 1 + taxa_juros
5: para cada número entre 1 e tempo, faça:
6: x = x * x 
7: M = capital * x
8: escreva M 

10- Algoritmo de cálculo de média ponderada: um algoritmo que calcula a média ponderada de uma lista de números com base nos pesos fornecidos.

1: leia lista_valores
2: ler lista_pesos
3: var soma = 0
4: para cada número da lista_valores, faça:
5: soma = soma + (numero * peso_respectivo)
6: var soma_peso = 0
7: para cada número da lista_peso, faça: 
8: soma_peso = soma_peso + numero 
9: media = soma / soma_peso
10: escreva media 
